# Adblock Plus Pop-up Addon (AbPPA) #

**Внимание!
Данная статья устарела, это расширение более не требуется для блокировки попапов — это умеет делать и сам Adblock Plus.**

AbPPA расширяет функциональные возможности Adblock Plus для Firefox и даёт ему возможность блокировать всплывающие окна и вкладки с рекламой. Здесь можно найти не полный и несколько вольный перевод документации к этому расширению. Оригинал на английском языке можно найти по [этой ссылке](http://jessehakanen.net/adblockpluspopupaddon/). Перевод ещё не окончен.

Расширение AbPPA может быть использован  только для блокировки реальных всплывающих окон и всплывающих вкладок. Оно не блокирует всплывающие окна внутри страницы основанные на HTML+JavaScript (см., например, последнюю ссылку на [странице с тестами](http://jessehakanen.net/adblockpluspopupaddon/test.html)). Проблема в том, что такие «окна» являются частью открытой страницы, а не отдельными окнами, хоть и могут выглядеть как реальное окно. В лучшем случае можно вручную заблокировать скрипт, их открывающий, но даже это не всегда возможно.

## Загрузка и установка ##

Последнюю версию можно скачать и установить [здесь](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/adblock-plus-pop-up-addon/).

Исходный код можно загрузить из git-репозитория:

`git clone http://jessehakanen.net/git/adblockpopups.git`

Если у вас нет Git, вы также можете загрузить самый последний снимок разработки в следующих форматах: [xpi](http://jessehakanen.net/adblockpluspopupaddon/adblockpopups-snapshot.xpi), [zip](http://jessehakanen.net/adblockpluspopupaddon/adblockpopups-snapshot.zip), [tar.gz](http://jessehakanen.net/adblockpluspopupaddon/adblockpopups-snapshot.tar.gz).

## Документация ##

### Настройки ###

Большинство настроек доступны их окна расширения, которое можно найти, например, нажав на значок Adblock Plus и выбрав "Настройки Pop-up addon...". Объяснение основных параметров приведено ниже. Часть из них и так понятна из названия.

**Разрешить блокировку для
  * новых вкладок
  * новых окон
  * ссылок**

> Всплывающие «окна» могут открываться как в реально отдельных новых окнах, так и в новых вкладках рядом с уже открытой. Лучше включить блокировку и тех, и других. В комбинации с использованием правил из подписок для Adblock Plus это обычно решает проблему с автоматически открывающимися окнами и вкладками на большинстве сайтов. Блокировка ссылок подразумевает проверку адресов ссылок на страницах и скрытия их.

Правила, установленные для отдельных сайтов, могут перекрывать эту настройку.

**Всегда показывать пункт контекстного меню**

> По-умолчанию пункт контекстного меню отображается только во всплывающих окнах и вкладках, которые были открыты каким-либо сайтом (не пользователем). Если выключить, то он будет отображаться всегда.

**Показать визуальное уведомление о заблокированных всплывающих окнах**

> Определяет, следует ли показывать стандартное сообщение браузера Firefox если окно или вкладка будут заблокированы. Если сообщение отключено в Firefox, то оно никогда не будет показано. Если оно включено в Firefox, то этот параметр определяет, должно оно быть показано или нет если сработала блокировка через AbPPA.

**Задать быструю клавишу…**

> Эта настойка позволяет настроить «горячие клавиши» — сочетание клавиш, которое можно использовать для блокировки всплывающего окна. Особенно полезно если всплывающее окно отключает меню правой кнопки мыши (если в настройках Firefox сайтам разрешено это делать). Помните, что вы не можете изменить любые встроенные сочетания клавиш Firefox через эту настройку. Для того, чтобы параметры вступили в силу, вам может потребоваться перезагрузка браузера.

### Стандартное действие для сайтов отсутствующих в списке ###

Определяет, какое действие по-умолчанию применяется для сайтов, для которых не указаны какие-либо правила. Возможные значения перечислены ниже.

**Проверить, используя Adblock Plus**

> При каждой попытке открытия всплывающего окна или вкладки его адрес сверяется со списком фильтров Adblock Plus и если соответствующий фильтр есть, то окно или вкладка закрываются. Если включено скрытие ссылок, то они так же проверяются и, в случае надобности, скрываются.

**Заблокировать все**

> Все всплывающие окна заблокированы и все всплывающие вкладки сверяются со списком фильтров Adblock Plus. Взгляните на [замечание о блокировке вкладок](https://code.google.com/p/ruadlist/wiki/adblock_plus_popup_addon#%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%87%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE_%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B5_%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BA).

**Разрешить все**

> Ни чего не блокирует и не сверяется с Adblock Plus. Использует только правила указанные вручную.


### Замечание о блокировке вкладок ###

Многие сайты используют вкладки, чтобы открывать внешние ссылки. Например, очень часто программное обеспечения форумов делать это автоматически. Из-за этого блокировать все автоматически открывающиеся вкладки не разумно, это будет блокировать и эти обычные ссылки. Если вы установили по-умолчанию действие дополнения «блокировать все всплывающие окна», оно не будет блокировать вкладки, так как это нарушит корректную работу многих сайтов. Кроме того, по этой причине флажок «Новая вкладка» отображается серым цветом в диалоговом окне «Добавить правило для сайта», если у вас выбрано "Блокировать все". Тем не менее адреса вкладок по-умолчанию проверяются фильтрами Adblock Plus. Итак, если вы хотите заблокировать вкладку, то лучший способ это сделать это добавить URL вкладки в фильтры Adblock Plus. Используйте пункт меню правой кнопки для этого. Если вы точно знаете, что делаете, вы также можете установить настройку extensions.adblockpluspopupaddon.allowTabBlocking в «true», чтобы диалоговое окно «Добавить правило для сайта» позволяло блокировать все вкладки с сайта.