# Известные проблемы #

## Подписка не поддерживается ABP для Android ##
Пожалуйста, не пользуйтесь этой подпиской либо любыми комбинациями на её основе — ABP для Android не поддерживает условие third-party в правилах и просто игнорирует его. В результате некоторые правила, которые по-идее должны распространяться исключительно на ресурсы, загружаемые со сторонних доменов, на самом деле распространяются на все ресурсы. Это приводит к невозможности открыть или нормально пользоваться отдельными сайтами.
Исправление этой проблемы потребует капитальных изменений в подписке и внесения огромного количества ранее удалённых INFO и ASIA доменов (и потом придётся искать сколько ещё сотен таких доменов успели зарегистрировать некоторые «грязные» партнёрки).
Если есть желание помочь проекту и вести отдельную подписку для Android-устройств на основе RU Ad⁠list — свяжитесь с lain.halfbit (слева в members) или создайте запись в багтрекере на эту тему (issues вверху страницы).

## Общего характера ##

### Предупреждение ###
Прежде чем сообщать о проблеме, обновите подписку вручную. **О ложных срабатываниях (заблокировано что-то лишнее) сообщайте только если проблема исчезает при отключении Adblock Plus.** Иначе - это может быть проблема на сайте, в Вашем браузере, других программах, операционной системе и даже у провайдера, но не в Adblock Plus и подписках! Таких жалоб к нам поступает много. Если Вы пользуетесь функцией Adblock Plus «Сообщить о проблеме…», то желательно указывать свой адрес электронной почты и без лишнего выражения эмоций добавлять понятный комментарий: что здесь именно не так.

### Не показывает видео, не играет музыка, не работает игра ###

Прежде чем сообщать о проблеме, убедитесь, что у вас установлены [наиболее свежие версии плагинов](http://www.mozilla.com/plugincheck/).

### Что-то не загружается или не открывается ###

Часто эта проблема выражается как не загружающиеся картинки, на месте которых остаются пустые рамочки. Если отключение Adblock не помогает (т.е. это не ложное срабатывание), то попробуйте отключить расширения FastestFox, FlashBlock, NoScript и перезапустить браузер.
Не зависимо от того были у вас установлены эти расширения или нет: откройте страницу about:config; введите в «фильтр» _network.http._ и сбросьте все параметры, которые выделены жирным шрифтом, если такие найдутся.

### Всплывающие окна с рекламой ###

Сейчас по возможности блокируются подпиской. О незаблокированных окнах с рекламой сообщайте нам. Если Вас интересует более жёсткая их блокировка, чем подпиской, прочитайте статью ["Блокировка всей всплывающей рекламы средствами браузера"](http://code.google.com/p/ruadlist/wiki/how_to_block_all_popups).

### Постоянно открывается страница с рекламой без видимых на то причин ###
### Необычная реклама на многих популярных сайтах ###
Бывает, что на всех или на очень уважаемых сайтах появляется реклама такого содержания, какой там просто быть не может. Например, реклама секс-игрушек на «Яндекс.Погоде». Яндекс, конечно, вставляет рекламу на свои страницы, но они и меру знают. А у некоторых постоянно выскавивает окно с рекламой, независимо от сайта, на котором он находится. В этом случае наиболее вероятной причиной является нежелательное программное обеспечение, установленное на вашем компьютере. Антивирусы часто не реагируют на подобное ПО и для борьбы с ним существуют отдельные программы. О лечении системы читайте [вот эту статью](https://code.google.com/p/ruadlist/wiki/ads_caused_by_malware_or_adware).

### Реклама внутри Flash-игр ###

Чаще всего блокировке или не подлежит вовсе, или приводит к проблемам в работе игры. Разбираться с каждой игрой в отдельности я в любом случае не собираюсь — их слишком много.

### Проблемы в других подписках ###
Прежде чем сообщать о проблеме нам на форум, лучше убедиться, что проблема действительно с подписками RU Ad⁠List. Если Вы не знаете английский достаточно, чтобы общаться с авторами подписок Easy⁠List, тоже пишите нам. Крайне не рекомендуются устаревшие подписки от Hackrus и старая версия RU Ad⁠List одновременно с последней. Подписка [UA-IX Banlist](http://adblock.oasis.org.ua/) также больше не обновляется. Ценим вклад её автора, но как он пишет, мы «всі URL з UA-IX Banlist … засунули до свого листа», поэтому устанавливать UA-IX Banlist вместе с основной подпиской RU Ad⁠List теперь не только нет смысла но и вызывает много ложных срабатываний.

### Реклама в почте ###
Если она не сбоку, а в самом письме, то хотя её и можно заблокировать, лучше настройте фильтрацию писем и включите автоматическую отсортировку [спама](http://ru.wikipedia.org/wiki/Спам).

## Общего характера проблемы ##
### Текст очень мелкий или огромный! ###

Вы или ваш ребёнок клацали кнопку «-» (минус) или «+» (плюс) зажав кнопку «Ctrl». Так же они могли зажать «Ctrl» и покрутить колёсико мыши. Теперь просто нажмите «Ctrl» и «0» (ноль). Только учтите, что на ноль нужно нажимать удерживая клавишу «Ctrl» нажатой.

### Страница не закрывается ###
Если проблема не во всплывающих окнах, то попробуйте нажать F11.
Спасибо за внимание, а теперь [выучите](https://encrypted.google.com/search?q=%D0%B3%D0%BE%D1%80%D1%8F%D1%87%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%88%D0%B8%20firefox) наконец как пользоваться вашим браузером. Можете даже NoSquint использовать.

## По-сайтам ##

### Yandex ###

В виду изменений на сайте стало невозможно эффективно скрывать рекламу в поиске средствами Adblock Plus. Предлагаю попробовать воспользоваться [вот этим](https://greasyfork.org/scripts/809-no-yandex-ads) скриптом. Сообщите мне (Lain inVerse), если он не работает, и я постараюсь его обновить.

### Google ###

Снимите галочку «Разрешить некоторую ненавязчивую рекламу» в настройках Adblock Plus и станет всё хорошо.

### «ВКонтакте» ###

1. Не играет музыка и видео, не запускаются игры и ни каких посторонних значков не появляется.
> Обновите страницу (кнопка F5 или даже Ctrl+F5) или перезапустите браузер. Скорее всего это сбой flash-плеера. Вы его [давно обновляли](https://code.google.com/p/ruadlist/wiki/known_issues#Не_показывает_видео,_не_играет_музы)?

2. Не блокируется реклама (на всех страницах, а не в играх и приложениях).
> В основном тут две причины:
    * У вас установлено расширение для браузера или приложение, которые добавляет вам свою рекламу в браузере. Порой это проявляется только на сайтах соц-сетей, а порой вообще на всех сайтах.
> > Если реклама появляется не под меню и не в программах/играх, а поверх страницы, внизу или справа на ранее свободном месте, то это точно эта проблема, хотя некоторые «хитрые» программы подменяют родной рекламный блок «ВКонтакта» своим собственным и так сразу не поймёшь почему его видно.
> > Часто такие проблемы возникают у пользователей расширений для браузера, установленных не из официальных источников. Таких, как : _VKMus_, _VkButton_ и _Get-Styles Toolbar_. Помните, что устанавливать расширения из непроверенных источников небезопасно! В лучшем случае вы увидите лишнюю рекламу, но у вас так же могут украсть и ваш аккаунт! Вы же этого не хотите? Если нужно скачать музыку и видео — в официальной базе есть проверенные расширения для ВКонтакта, которое не добавляют рекламу и делают именно то и только то, что обещают.
> > Для решения проблемы ознакомьтесь с [данной статьёй](https://code.google.com/p/ruadlist/wiki/ads_caused_by_malware_or_adware).
    * У вас по какой-то причине не работают правила скрытия.
> > Попробуйте в настройках Adblock Plus найти правила скрытия (синенькие) относящиеся к сайту vk.com (снизу есть поле для поиска), выключить их и включить. Убедитесь, что у вас нет своих собственных правил скрытия. А если есть, то они корректные (для этого нужно знать про CSS-селекторы). Если не уверены в своих правилах — выключите их все и попробуйте без них.

### «Одноклассники» ###

**В виду того, что регистрация на сайте требует указания личных данных (номера мобильного телефона), а без регистрации большинство функций сайта недоступны, то заявки оставленные при помощи функции «Сообщить о проблеме на сайте» больше не рассматриваются. Смотрите на «[Project Home](https://code.google.com/p/ruadlist/)» как с нами связаться.**

  1. Появляется предложение обновить браузер, что сильно раздражает.
> > Есть два эффективных выхода:
    * Послушаться и обновить браузер — обычно оно того стоит.
    * Не послушаться и добавить себе правило скрытия.
> > > odnoklassniki.ru##.update-browser\_container

> > В первом случае вы получите наиболее свежую и продвинутую версию браузера, и избавитесь от назойливого предложения его обновить, но можете потерять часть устаревших расширений, а во втором — просто избавитесь от назойливого предложения обновить браузер.


> 2. В играх не работает оплата.
> > Посмотрите внимательно, возможно на одном из шаговы выполнения оплаты вы заметите значок на фоне со стилизованной буквой «f» внутри. Это последствия работы расширения Flashblock. Посмотрите первую проблему для сайта ВКонтакте. Решение аналогичное, но нужно в исключения добавить `http://www.odnoklassniki.ru/`, а не вконтакт.

Если у вас есть другие проблемы с сайтом Одноклассники, связанные с действием (заблокировано что-то важное) или бездействием (не заблокирована реклама) расширения Adblock Plus, и _если проблемы с блокировкой лишнего пропадают при отключении Adblock Plus_, то, пожалуйста, свяжитесь лично с разработчиками антирекламной подписки RU Ad⁠List для Adblock Plus. Для этого можно воспользоваться [форумом](http://forum.mozilla-russia.org/viewtopic.php?id=3679) или [багтрекером](http://code.google.com/p/ruadlist/issues/list) на этом сайте (нажмите там «New issue»).

Часто проблемы с сайтом Одноклассники не связаны с Adblock Plus. См. так же раздел проблем «общего характера» в этом списке.

### Mail.ru и «Мой Мир» в частности ###

Иногда шапка страницы мира становится белой и из-за этого не видно почти весь логотип mail.ru и имя под которым залогинился в виду того, что они тоже белые. Это связано с тем, что mail.ru иногда всю шапку заменяет на одно сплошное рекламное полотно. Это так называемый «брэндинг», когда оформление сайта «украшается» рекламой какого-либо популярного брэнда будь то марка пива, модель машины или новый девайс с надкушенным яблоком в логотипе. У меня в подписке есть правило, которое такую рекламу на mail.ru режет. Обычно они ставят брэнд поверх своей стандартной синей шапки и при блокировке рекламы шапка остаётся, но иногда получается вот так.
В любом случае я это исправлять не буду по следующим причинам: реклама будет видна, через несколько дней они шапку опять поменяют, ни чего полезного там всё равно нет. Ну не видно логотип и имя пользователя, ну и ладно.

Если очень хочется видеть шапку, даже вместе с рекламой, то выключите у себя правило: ||imgsmail.ru/r/my/brands/

### Интернет-магазины ###

На сайтах различных интернет-магазинов у пользователей антивируса Avast появляется вверху серая панель Safe⁠Price с предложением купить дешевле. Предложение не поддельное, но если оно вам мешает, это не к нам. Зайдите в настройки расширения avast! Online Security в вашем браузере и снимите галочку «Safe⁠Price Получайте рекомендации Safe⁠Price на соответствующих сайтах». Мы не можем и не должны блокировать элементы расширений.

### Anti-Adblock ###

На некоторых сайта используется скрипты, предназначенные для обнаружения средств блокировки рекламы и на части таких сайтов используются особо агрессивные скрипты, блокирующие доступ к сайту при их обнаружении. Обычно столь агрессивные скрипты ставят себе владельцы сайтов, нечётко понимающие откуда берутся деньги в рекламном бизнесе и почему заставлять смотреть рекламу бессмысленно и, возможно, даже вредно в долгосрочной перспективе. Помимо того у таких скриптов бывают ложные срабатывания в ситуациях, когда ресурс с рекламой реально недоступен или используется корпоративный фильтрующий прокси-сервер.

Варианты решения проблемы для пользователей Firefox:
  * Не пользоваться данными сайтами. Серьёзно, они не уникальны в своём роде.
  * Поставить [одно из расширений](https://greasyfork.org/help/installing-user-scripts) для управления пользовательскими скриптами и скрипт [Anti-Adblock Killer](https://greasyfork.org/scripts/735-anti-adblock-killer-reek).
  * Временно выключить Adblock Plus, щёлкнув средней кнопкой мыши по иконке (будет видна вся реклама, не забудьте потом обратно включить).
  * Ваш вариант. Выход всегда есть. :)

#### rutube.ru ####
При переключении между роликами иногда пытается показать рекламный. В случае его блокировки определяет наличие адблока и понижает качество воспроизведения. К сожалению избежать определения без показа рекламного ролика не представляется возможным. Впрочем, для снятия ограничения по качеству обычно достаточно перезагрузить страницу.

### Блокировка сайтов рекламных сетей ###
Часть сайтов, предназначенных исключительно для рекламодателей и распространяющих рекламу, блокируются почти полностью (как правило, на сайте виден только текст). Сделано это исключительно с целью блокировки рекламы и оптимизации объёма подписки. В этом нет ни какого злого умысла. Если вы считаете, что ваш сайт может быть интересен далеко не только вам лично и вашим (потенциальным) рекламодателям, то сообщайте нам об этом и правило блокировки будет дополнено указанием не работать на нём самом. Если вам нужен нормальный доступ к своему сайту и при этом хочется пользоваться нашей подпиской, то нажмите значок ABP и выберите «Отключить на (адрес вашего сайта)» находясь на этом сайте.

Обратите внимание, что если вы предоставляете своим клиентам ещё какие-либо услуги (помимо показа рекламы) вроде сбора статистики (разрешение экрана, куда пользователи клацали, …), то мы готовы сотрудничать с вами по уточнению правил блокировки для того, чтоб не мешать работе этих сервисов. Впрочем, сервисы сбора статистики будут добавлены в подписку «Антисчётчик», но она не устанавливается по-умолчанию и потому подавляющего большинства пользователей подписки RU AdList не коснётся.

### Блокировка саморекламы ###
Мы предпочитаем не блокировать рекламу услуг и товаров, предоставляемых посетителю сайтом, на котором он находится. Т.е. саморекламу. Так-же мы предпочитаем не блокировать рекламные акции проводимые совместно со сторонним рекламодателем вроде розыгрышей призов.
Но «предпочитаем» не значит «не блокируем». Если самореклама попадает под общие правила, то мы предпочитаем оставлять её заблокированной.

### Проблемы на сайтах с «взрослым» содержимым ###
На таких сайтах рекламу предпочитаем не блокировать (кроме общих правил для всех сайтов) и ложные срабатывания не исправлять. Некоторые (не многие) сайты намеренно полностью заблокированы антирекламной подпиской, так-как они часто неожиданно появляются в рекламных всплывающих окнах. Если Вам _очень нужно_ просмотреть такой сайт — отключите Adblock Plus на этом сайте, но будьте готовы к тому, что этот сайт может внезапно открыться во всплывающем окне в неподходящий момент (при детях и т.д.) при посещении сайтов использующих рекламу в попапах.