Как показывает практика не все плагины и расширения для FireFox одинаково полезны. Тут будет список наиболее популярных расширений, которые лучше удалить из своего браузера и никогда более с ними не иметь дела.

# Список вероятно вредных расширений #

## AV DLM ##
Неизвестно что и делает неизвестно что. Найдено в отчёте о посторонней рекламе на ВКонтакте и, скорее всего, является причиной появления этой рекламы.

## Ghostery ##
Как заявлено автором расширения, Ghostery позволяет пользователю "узнать какие компании следят за ним на каждой страничке, даёт возможность узнать побольше о них, ну и наконец даёт возможность контролировать какие из них будут пропущены и какие будут блокированы". Однако следует обратить внимание на то, что Ghostery создан компанией "Better Advertising" ("Лучшая реклама"), основная задача которой - отслеживать пользовательские предпочтения и сообщать об их эффективности рекламодателям. Поэтому в расширении есть функция GhostRank, с помощью которой производится легальный сбор пользовательской информации и передача её на сервер компании "Лучшая реклама".
Следует учесть, что по-умолчанию эта функция выключена и пользователь должен сам её включить, чтоб сбор статистики происходил. При этом выдаются все соответствующие предупреждения.

Основная же проблема заключается в том, что Ghostery мешает работе Adblock Plus: [обсуждение](http://forum.mozilla-russia.org/viewtopic.php?pid=551146#p551146)
Выражается это в том, что заблокированные им блоки на странице оставляют пустые места, а не аккуратно скрываются. Проще поставить подписку Антисчётчик и ешё EasyPrivacy по-желанию.

## Расширения, принадлежащие компании Wips.com s.r.o. ##
BlockSite, Simple Adblock, Fasterfox Lite, AutoCopy, Youtube™ Search, Weather Now, Facebook Notifications, gPDF, Wiki, Handy Maps, Custom News.
Возможно, что в будущем они купят и другие. С полным списком можно ознакомиться вот тут: https://addons.mozilla.org/RU/firefox/user/wips/

Все эти расширения рабочие, но общая проблема с ними заключается в том, что компания, их купившая, занимается при их помощи сбором статистики о сайтах, посещаемых пользователем, включая полный адреса страниц и время, на них проведённое. И даже уникальный идентификатор, что позволяет сделать выборку по одному конкретному пользователю.

Они об этом, кстати, предупреждают в своей политике приватности, которую можно обнаружить рядом с кнопкой установки их расширений. Вот только дело в том, что мало кто всё это читает.

Использовать эти расширения не рекомендуется.

## Другие ##
Более полный список шпионских расширений и их замен есть на странице http://forum.mozilla-russia.org/viewtopic.php?id=58209

# Список не нужных расширений #

## Яндекс.Бар ##
Удобная, но на редкость глючная панелька от Яндекса. На данный момент уже официально не поддерживается. Желающие могут установить себе [Элементы Яндекса](http://element.yandex.ru/), но лучше поискать расширения по конкретным функциям.

## Microsoft .NET Framework Assistant ##
Бесполезное расширение от Микрософт, предназначенное для сообщения посещаемым сайтам версии .NET, установленной у вас в системе. Совершенно лишнее расширение, которое практически гарантированно никогда вам не пригодится. Лучше выключить, а не удалить — иначе восстановится при обновлении .NET.

## Java Quick Starter ##
Бесполезное расширение для Java-плагина. Большую часть времени просто жрёт память и не приносит ни какой пользы. Нужно только если очень часто пользуешься Java-апплетами, которые на современных сайтах очень большая редкость.

## Anti-Banner ##
Расширение из комплекта Антивируса Касперского. Делает то же самое, что и AdBlock Plus, только значительно более грубыми методами. Из-за любви авторов списка к излишне общим правилам иногда отличается значительным количеством ложных срабатываний и длиннючим, постоянно растущим списком исключений. Лучше воздержаться от использования как расширения, так и самой функции в антивирусе.

## Спутник @Mail.Ru ##
Глючная поделка от Mail.Ru. Помимо общей глючности портит User-Agent — поле, которое при запросе данных у сайта, сообщает ему какой у пользователя браузер. Иногда это действительно важно и может привести к тому, что сервер отдаст неверный код, который не будет у вас работать.

# Список ненужных плагинов #

## Silverlight Plug-In ##
Бесполезный плагин от Микрософт. Как и всё от Микрософт сделано как попало, дыряво и вредно для фокса. Необходимо только если попадётся сайт на Silverlight, но ни кто в здравом уме (кроме самих Микрософт) на этом сайты не делает, а сами MS уже [практически забросили этот проект](http://www.okaygeek.com/blog/microsoft-leaves-silverlight-for-html5.html). Либо удалите Silverlight из системы, либо выключите плагин.

## Java(TM) Platform SE ##
Лучше держать в выключенном состоянии и включать только и исключительно если на определённом сайте требуется запустить Java-апплет и понятно зачем оно этому сайту нужно. Часто эксплуатируется для запуска вредоносного кода в системе и не нужно на подавляющем большинстве нормальных сайтов.

## Java Deployment Toolkit ##
Вообще не нужно обычным пользователям. Если не знаете зачем оно у вас установлено — удалите.

## Windows Presentation Foundation ##
Бесполезный плагин от Микрософт. Как и всё от Микрософт сделано как попало, дыряво и вредно для фокса. Ещё одна бесполезная поделка, ни кем не применяющаяся на нормальных сайтах.

## Microsoft® DRM ##
Бесполезный плагин от Микрософт. Как и всё от Микрософт сделано как попало, дыряво и вредно для фокса. Совершенно не нужный плагин если вы не приобретаете музыку в зарубежных онлайн-магазинах. Работает только в связке с Windows Media Player Plug-in.

## Windows Media Player Plug-in Dynamic Link Library ##
Почти бесполезный плагин от Микрософт. Как и всё от Микрософт сделано как попало, дыряво и вредно для фокса. Позволяет смотреть онлайн-видео, но мало где нужно. Обычно там, где предполагается просмотр онлайн-видео, уже есть Flash Player. Может быть полезно на ресурсах вроде Ex.ua, где дают прямую ссылу на фильм. Можно заменить плагином плеера VLC, установив себе последний, — от него толку куда больше и проблем с ним меньше.

## 2007 Microsoft Office system ##
Почти бесполезный плагин от Микрософт. Как и всё от Микрософт сделано как попало, дыряво и вредно для фокса. Позволяет открывать «офисные» документы прямо во вкладке фокса, но лучше документ таки скачать и дать антивирусу время на его изучение до того, как его попробует открыть Word или Excel.

## Shockwave for Director ##
Если вы не знаете что это, то оно вам и не надо.