# Установка, настройка и использование среды разработки в ОС Windows #

## Список необходимого ПО ##
  * [TortoiseSVN](http://tortoisesvn.net/)
  * [Notepad++](http://notepad-plus.sourceforge.net/ru/site.htm)
  * [ActiveState Perl](http://www.activestate.com/activeperl/)
Установка Notepad++ необязательна, но я рекомендую использовать именно этот текстовый редактор. Использование Perl-интерпретатора именно от ActiveState так же не обязательно, но сам по себе Perl-интерпретатор необходим.

## Установка и настройка TortoiseSVN ##
  1. [Скачиваем](http://tortoisesvn.net/downloads) и устанавливаем TortoiseSVN. Он потребует перезагрузки, соглашаемся.
  1. Создаём в удобном месте папку _adlist_. Название папки роли не играет.
  1. Вызываем для неё контекстное меню и выбираем _SVN Checkout…_
  1. В появившемся окне вводим:
    * URL of repository:
```
    https://ruadlist.googlecode.com/svn/trunk/
```
    * Checkout directory: путь к ранее созданной папке (если вызывали из контекстного меню, оно должно быть уже заполнено).
    * Все остальное не трогаем.
    * Подтверждаем нажатием ОК.
  1. По требованию ввести логин и пароль, вводим имя google-аккаунта, а пароль получаем вот по [этой ссылке](http://code.google.com/hosting/settings) (Your googlecode.com password: _пароль_). Ставим галочку о запоминании данных аутентификации и нажимаем ОК.
После этих действий мы получим папку, в которой будут содержаться все файлы проекта. В дальнейшем именно их и требуется редактировать.

## Использование TortoiseSVN ##

### Добавление файлов ###
  1. Копируем нужный нам файл в SVN-папку.
  1. Вызываем контекстное меню этого файла: _TotroiseSVN -> Add…_ Жмем ОК.
  1. Из меню папки проекта выполняем комманду _SVN Commit…_

### Редактирование файлов ###
  1. Перед редактированием файлов проекта желательно из контекстного меню папки проекта выполнить комманду _SVN Update_. Это нужно для обновления всех файлов. Можно просто запустить файл commit.bat и отказаться от выгрузки изменений на сервер если такие уже есть.
  1. Далее редактируем файлы любым текстовым редактором (например Notepad++) и сохраняем. Не забываем, что кодировка должны быть UTF-8, иначе в AdBlock`е русские символы отображаться не будут (по-умолчанию Notepad++ её сам успешно определяет).
  1. После завершения редактирования запустите файл commit.bat, подождите синхронизации с основным репозиторием и в появившемся окне кратко опишите внесённые изменения. Перечислять все добавленные фильтры не требуется, но желательно указывать типы добавляемых/изменяемых/удаляемых фильтров, где это было сделано и подписку, которую правили.

Более подробно о работе с TortoiseSVN можно узнать из [документации](http://tortoisesvn.net/docs/release/TortoiseSVN_ru/).
Особый интерес представляет раздел «[Руководство по ежедневному использованию](http://tortoisesvn.net/docs/release/TortoiseSVN_ru/tsvn-dug.html)».

## Установка и настройка Notepad++ ##
[Скачиваем](http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=95717&package_id=102072) и устанавливаем Notepad++. Особой настройки редактор не требует, по умолчанию всё необходимое в нём уже есть.

### Настройка типов файлов ###
При желании можно указать при запуске .txt файлов открывать их в Notepad++, а не в блокноте. Для этого необходимо пойти в настройки (меню _Settings -> Preferences…_) и на закладке _File Association_ выполнить следующие действия:
  1. Выбрать в первой колонке _Notepad_.
  1. В следующеё колонке выбрать строку _.txt_.
  1. Нажать кнопку со стрелкой вправо.
Так же можно добавить и другие типы файлов. При помощи последнего пункта можно добавить любой свой тип, который отсутствет в списке, его можно будет ввести в появившемся поле для ввода.

### Сортировка строк ###
Для поддержания подписок в порядке требуется выполнять сортировку строк, но выполнять её вручную трудно и долго. Для выполнения этой и других операций с текстом в Notepad++ есть модуль _TextFX_, его меню можно найти в меню приложения.

Для сортировки выделяем нужный блок текста и выбираем из меню: _TextFX -> TextFX Tools -> Sort lines case insensitive (at column)_. Если требуется при этом удалить дубликаты, то нужно перед этим выбрать из того-же меню пункт _+Sort outputs only UNIQUE (at column) lines_.

## Установка ActiveState Perl ##
Perl необходим для выполнения скрипта подсчёта контрольных сумм. Без него скрипт просто не будет работать. Его достаточно просто установить и ни чего в нём настраивать не нужно.
  1. [Скачиваем](http://www.activestate.com/activeperl/downloads/) подходящую версию ActiveState Perl.
  1. Запускаем установку:
    * Для x86 (32-битная) версии запускаем msi-файл.
    * Для 64-битной версии распаковываем скачанный zip-файл в любую папку, заходим в неё и запускаем Installer.bat.
  1. Устанавливаем Perl:
    * Для x86 (32-битная) версии просто со всем соглашаемся и жмём Next и Install в конце.
    * Для 64-битной версии в появившемся окне консоли подтверждаем словом «yes» (без кавычек) всё, что по-умолчанию предлагает ответ «no» (показывается как строка текста и [[.md](.md)no[.md](.md)] в конце, кстати, лицензию можно и прочитать). Если предлагает «yes» или другие варианты, то просто соглашаемся нажимя кнопку [Enter](Enter.md).
  1. Открываем командную консоль CMD ([[.md](.md)Win[.md](.md)]+[[.md](.md)R[.md](.md)], пишем 'cmd' без кавычек, [[.md](.md)Enter[.md](.md)]).
  1. Запускаем команду: perl -v
> > Если всё пошло правильно, то появится куча текста начинающаяся со слов "This is perl 5". Если нет, то попробуйте перезагрузить компьютер.
  1. Теперь запускаем: ppm install Net::DNS
> > Должно выдать нечто вроде "Downloading Active Sate Package…" и ещё десяток строк с done в конце. Если предыдущая команда выполнилась, а эта — нет, значит либо интернет упал, либо умудрились неправильно поставить Perl.

Для обновления контрольных сумм и загрузки подписок на сервер необходимо запустить файл commit.bat (для Windows) или commit (для Linux).